Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/pwd.po
Languages: ja

source: :mod:`pwd` --- The password database
ja: :mod:`pwd` --- パスワードデータベースへのアクセスを提供する

source: This module provides access to the Unix user account and password database. It is available on all Unix versions.
ja: このモジュールは Unix のユーザアカウントとパスワードのデータベースへのアクセスを提供します。全ての Unix 系 OS で利用できます。

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
ja: :ref:`利用可能性<availability>`: Emscripten でなく、WASI でもないこと。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォーム ``wasm32-emscripten`` と ``wasm32-wasi`` では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: Password database entries are reported as a tuple-like object, whose attributes correspond to the members of the ``passwd`` structure (Attribute field below, see ``<pwd.h>``):
ja: パスワードデータベースの各エントリはタプルのようなオブジェクトで提供され、それぞれの属性は ``passwd`` 構造体のメンバに対応しています(下の属性欄については、``<pwd.h>`` を見てください):

source: Index
ja: インデックス

source: Attribute
ja: 属性

source: Meaning
ja: 意味

source: Login name
ja: ログイン名

source: Optional encrypted password
ja: 暗号化されたパスワード(optional))

source: Numerical user ID
ja: ユーザID(UID)

source: Numerical group ID
ja: グループID(GID)

source: User name or comment field
ja: 実名またはコメント

source: User home directory
ja: ホームディレクトリ

source: User command interpreter
ja: シェル

source: The uid and gid items are integers, all others are strings. :exc:`KeyError` is raised if the entry asked for cannot be found.
ja: UIDとGIDは整数で、それ以外は全て文字列です。検索したエントリが見つからないと :exc:`KeyError` が発生します。

source: In traditional Unix the field ``pw_passwd`` usually contains a password encrypted with a DES derived algorithm (see module :mod:`crypt`). However most modern unices use a so-called *shadow password* system. On those unices the *pw_passwd* field only contains an asterisk (``'*'``) or the letter ``'x'`` where the encrypted password is stored in a file :file:`/etc/shadow` which is not world readable. Whether the *pw_passwd* field contains anything useful is system-dependent. If available, the :mod:`spwd` module should be used where access to the encrypted password is required.
ja: 伝統的なUnixでは、 ``pw_passwd`` フィールドはDES由来のアルゴリズムで暗号化されたパスワード(:mod:`crypt` モジュールをごらんください)が含まれています。しかし、近代的なUNIX系OSでは *シャドウパスワード* とよばれる仕組みを利用しています。この場合には *pw_passwd* フィールドにはアスタリスク(``'*'``)か、 ``'x'`` という一文字だけが含まれており、暗号化されたパスワードは、一般には見えない :file:`/etc/shadow` というファイルに入っています。 *pw_passwd* フィールドに有用な値が入っているかはシステムに依存します。利用可能なら、暗号化されたパスワードへのアクセスが必要なときには :mod:`spwd` モジュールを利用してください。

source: It defines the following items:
ja: このモジュールでは以下の内容を定義しています:

source: Return the password database entry for the given numeric user ID.
ja: 与えられたUIDに対応するパスワードデータベースのエントリを返します。

source: Return the password database entry for the given user name.
ja: 与えられたユーザ名に対応するパスワードデータベースのエントリを返します。

source: Return a list of all available password database entries, in arbitrary order.
ja: パスワードデータベースの全てのエントリを、任意の順番で並べたリストを返します。

source: Module :mod:`grp`
ja: :mod:`grp` モジュール

source: An interface to the group database, similar to this.
ja: このモジュールに似た、グループデータベースへのアクセスを提供するモジュール。

source: Module :mod:`spwd`
ja: :mod:`spwd` モジュール

source: An interface to the shadow password database, similar to this.
ja: このモジュールと類似の、シャドウパスワードデータベースへのインターフェース。
